Scripts de consultas a la base de datos.

1- Mostrar todas las habitaciones disponibles:
Esta consulta seleccionará todas las filas de la tabla de habitaciones donde
el valor del campo disponible es verdadero.

SELECT * FROM habitaciones WHERE disponible = true;


2- Mostrar el precio por noche de una habitación específica:

Esta consulta seleccionará el valor del campo precio_noche de la fila correspondiente
a la habitación de tipo "suite".

SELECT precio_noche FROM habitaciones WHERE tipo = 'suite';

3- Mostrar el total de ingresos de todas las facturas emitidas:

Esta consulta sumará todos los valores del campo total de la tabla de facturas y
los mostrará como una columna llamada total_ingresos.

SELECT SUM(total) AS total_ingresos FROM facturas;


4- Mostrar el nombre y el precio de todos los servicios disponibles:

Esta consulta seleccionará las columnas nombre y precio de todas las filas de la tabla
de servicios donde el valor del campo disponible es verdadero.

SELECT nombre, precio FROM servicios WHERE disponible = true;


5- Mostrar el número de reservas realizadas por un cliente específico:

Esta consulta contará todas las filas de la tabla de reservas donde el valor del campo cliente_id es igual a 1234 y
los mostrará como una columna llamada total_reservas.

SELECT COUNT(*) AS total_reservas FROM reservas WHERE cliente_id = 1234;






